**毕业总结**

**一、初入算法训练营**

  工作几年中，算法及核心技术一直提升很慢，工作涉及的不多再加上平时练习较少。赶上公司又把编码认证作为考核要求。因此不管是为了工作需要，还是跳槽面试，算法都是必须提升的。偶然参加了七天体验营，体验了一天课程后，就果断报名了，也是为了能够通过算法训练营的班群制，督促自己做题。

**二、训练营中**

从学习手册到如何高效学习，到算法与数据结构总览，再到训练准备与时间空间复杂度，恨没有好好学习遵循。

第一周从数组、链表、跳表讲起，到栈、队列；

一直以来都是基础的高频数据结构，但近期一个栈的面试题就无从下手，栈与队列还是没有掌握呀！！！

第二周：从哈希表、映射、集合，到树、二叉树，再到堆和图，感觉数据结构中的主要成员都说完了，包括以前觉得最难的树和图。但训练营里面讲的偏理论一些。

第三周：递归、分治、回溯。出现最为频繁的算法之一，还需要勤加练习，背熟模板。

第四周：BFS\DFS、贪心算法、二分查找。又是leetcode中等难度题的制胜法宝之一，没得说，勤加练习。

第五周：期中考试，选择题比想象中简单太多，算法题竟然是leetcode原题！！！（建议：可否出个变种题）

第六周：动态规划。说实话之前只是听说过，从未做过此类题。这次见识了。

第七周：字典树、并查集、高级搜索（剪枝、双向BFS）、红黑树、AVL树。（用于某些搜索查找的题，比如单词搜索，红黑树也是从未使用过）

第八周：位运算、布隆过滤器、LRU缓存、排序算法。（位运算和排序算法的使用，在C语言中还是挺高频的，对于高级语言排序算法直接调用库函数）

第九周：高级动态规划和字符串算法。（第九周的高级动态规划感觉上和第六周有些类似，高级之处在于状态转移方程，但其实我们说到动态规划，自然就是需要找递推公式的。相对而言字符串题是比较高频的，对于C语言编程者而言，是必须跨过的坎）

第十周：期末考试及总结。

**三、训练营收获与不足**

训练营的收获：1、首先就是算法与数据结构的总览与理解，通过训练营把常用的算法与数据结构原理及题型过了一遍，有了一个整体的认识  2、学习了系统刷题指导方法，比如说五毒神掌法、模板记忆等，对于后期自己训练提升大有裨益；3、班群制，也了解了一些训练营的小伙伴情况，找到自己的定位。

不足之处：1、没有严格执行训练方法，很多题目只刷了1~2遍，这里必须要做检讨，工作忙碌和课程安排紧凑是客观因素，主观上需要勤加练习，反复多次直到熟能生巧。

2、刷题量不够，没有坚持70天刷题，因此提升也有限。

**四、总结**

（借鉴训练营小伙伴）

1、思想

对于程序而言，所能处理的都是重复性的问题，因此算法的核心思想是化繁为简，寻找重复性。

做算法题的时候，需要使用机器思维，而不是人工推算。使用数学归纳的思想，将问题拆分成可重复解决的子问题。

2、方法

做题的两个关键：一是不要死磕，如果没思路，就直接看答案，通过记忆答案的方式掌握解法，二是要过遍数，题目只做一遍是不够的，需要过遍数才能掌握。

五毒神掌法，指题目要至少做五遍，每一遍的效果是不同的。

第一遍：不要死磕，看代码学习，包括中国区和世界区的高票解答。

第二遍：当学习了代码之后，不看现成的代码，自己实现。

第三遍：一天之后，重新做题。

第四遍：一周之后，重新做题。

第五遍：面试之前，恢复训练。

3、面试

算法面试的时候，使用四件套作答，具体而言，按照以下四步作答。

第一步：明确问题，对于不清晰的地方，需要和面试官确认。

第二步：说出解题思路，可以包括多种可能的解法，包括最优解法或者复杂度足够低的解法。

第三步：对于能想到的最优解法，进行代码实现。

第四步：设计测试用例，对实现的代码进行测试，测试用例应尽量考虑全面，包括常规情况、边界情况以及大规模情况（用于测试复杂度是否符合要求，如果数据量很大，实际面试时不需要在代码中测试大规模情况，只需要说出需要考虑到这种情况即可）。